jannis was hast du heute für eine
verrückte frage mitgebracht heute möchte
ich die leute fragen was sie von angela
merkel halten
echt aus interessiert ich ja das ist ein
sehr deutliches thema und ich glaube
dass unser zuschauer dafür auch
interesse haben ja es ist ja immerhin
ist ja die bekannteste deutsche das
interessiert mich auch herauszufinden
und du warst heute unterwegs und das
material das sehen wir jetzt los geht's
wie finden sie angela merkel bot sowohl
als auch sie hatte weiteres hatte
hosenanzüge an der 17 und ist ja so
angela merkel die präsidentin kanzlerin
freue mich daran erinnern kann und mir
geht's gut
also ich habe eigentlich zu meckern
mutti mutti so wird diese schreiben ich
lebe nicht in deutschland aber ich nehme
sie im ausland wird sie so wahrgenommen
als die mutter der nation als ein
stabiler faktor europas angela merkel
ist eine gute kanzlerin
da ich mich eigentlich sehr wohl schüler
als projekt bürger muss ich sagen ja die
eigentlich internationale geschäfte und
belangen die belange belange von
deutschland gut repräsentiert was ich
von angela merkel heute hat gute seite
hat schlechte seite dann können es
glaube ich glücklich schätzen wenn man
so andere einer vergleicht so sie hat
über all die jahre einen guten job
gemacht und ihre gute zeit läuft jetzt
langsam aus und dann muss es anders
werden aber sie hat meiner meinung nach
gut gemacht gute kanzlerin gute
kanzlerin
ich finde vieles nicht gut was sie macht
so also gerade auch in der
flüchtlingspolitik finde ich es nicht so
gut was was sie gemacht hat aber auf der
anderen seite finde ich es ihnen sehr
diplomatische politikerin also die auch
weltweit vieles in ordnung bringen kann
war sich an ihr wirklich auch gewundert
dass sie das so schafft über viele jahre
hinweg
momentan weiß ist wenn ich ehrlich bin
ich so genau weil es gibt halt ganz viel
positives aber auch negatives über ihre
politik und was sie momentan macht also
mit ist die meinung über sie eher
gemischt da kann ich jetzt momentan
nicht wirklich ein statement zu geben
kommen sie aus bayern ja dann jetzt sind
wir bereit für eine meinung aus bayern
angela merkel ist in meinen augen eine
schwache frau seit etwa fünf jahren
schon
und nach meiner meinung hätte sie vor
einiger zeit schon sie mut haben sollen
und nein zu sagen zu einer weiteren
regierungsbildung ausbaufähig aber wir
können ruhig also wir können froh sein
dass wir sie haben würde ich ja ich
halte für eine sehr kühle rationale
politikerin die macht bewusst ist sieben
angela merkel ist schon sehr lange dabei
wird daran werden wir uns später einen
an ihren ich meine an ihre ca art die
sie hat trocken und c-klasse strebt für
langsame entscheidungen aber zum teil
noch gut überlegte dass sie die
flüchtlinge bekommen heißt es ganz
schlecht linken und dann was die ganz
tolle sache war und dass solche dinge
habe ich bleiben ja immer wird man sich
wird sicherheit an die
einwanderungswelle für diese hier sehr
kritisiert worden ist vermutlich an die
flüchtlingspolitik denke ich mal
und manche sie hat das richtig gehandelt
ich weiß es nicht wie man es hätte
anders machen sollen
daran werden wir uns später erinnern was
das hat sie gut gemacht was hat sie
vielleicht hätte besser machen können
ich denke sie hat das ganz gut
gemeistert mit den krisen finanzkrise
beziehungskrise das halt schwieriges
thema ist schon auch wenn man sieht dass
sie langsam entscheidungen trifft aber
sehr viel so die dinge abwägt und am
ende meistens sehr kluge entscheidungen
bei rauskommen und das hieße ja dann
auch entsprechend die worte meistens
sehr gut wählt doch ich mag eigentlich
schon wie sie mit allen themen umgeht
und sie schlägt sich sorin für nicht
womit die womit macht sie sich beliebt
aber unbedingt in dem sie nichts nichts
sagt oder nichts macht das ist der
ungefähr der elegante so neutral wie ich
unbeliebt zu machen
also ich glaube wirklich so diese
diplomatie die sie an den tag legt nahe
dass sie immer wieder so auch in
konfliktsituationen so den ausgleich
gesucht hat also egal ob es die politik
weltweit ist mit amerika oder
griechenland finanzkrise oder so was sie
hat eigentlich immer wieder versucht ja
einen gewissen ausgleich zu schaffen
und wie geht es in der politik in bayern
wie wir hören nur von seehofer wissen
ich weiß es nicht ich will ja auch
häufig vorgeworfen dass sie immer eher
so eine reaktion politik wird und nicht
wirklich so eine eigene agenda verfolgt
deswegen weiß ich nicht woran man sich
später daran erinnern wird also was die
geschichte dann sagen wird aber ich
glaube nicht dass es das ist was wir
heute glauben dass es wäre also die
sogenannte flüchtlingskrise oder so ich
glaube das wird nicht so eine rolle
spielen in der geschichte und einer
sitzung mit dem präsidenten vom
verfassungsschutz da bin ich so gut bin
ich ganz schlimm gewesen eigentlich
aber so im ausland glaube ich fraktions
ganz gut warum nicht gut weil das so ein
fauler kompromiss würde ja natürlich man
hat ihn entlassen sollen und nicht eine
höhere stellung bringen und in höhe
sollten mit staatssekretär
davon geht das doppelte und wenn jemand
anders irgendwas falsch gemacht im
betrieb ihrer wirtschaft wird rand
lasten schluss aus und der kommt nach
oben das finde ich nicht okay und dem
angela merkel ist schon sehr sehr lange
dabei in eurem alltag kennt ihr
wahrscheinlich gar keinen anderen kann
es ja eben das ist also das ding ist
halt alles ältere leute und wir haben
auch so müssen ältere sichtweisen aber
ich finde es auch besser wenn auch ein
bisschen jüngere leute auch ein bisschen
dazu kommen weil sie auch das was jetzt
ist mehr mit kriegen und besser
einschätzen können
ja das ist wir sind die generation die
hat es mit helmut kohl so erlebt für uns
gab es irgendwann auch nichts anderes
mehr
und dann reflektiert man es auch gar
nicht mehr wer sie hält sich halt das
ist das bewundernswerte in
anführungsstrichen verhält sich immer
wieder
trotzdem ist alles mögliche falsch
gelaufen ist oder sie fehler gemacht hat
oder auch nicht aber sie kommt damit
durch
ein bisschen habe ich das gefühl dass
sie etwas amtsmüde wird sie ist ja auch
schon sehr viele jahre dabei und das ihr
manchmal so der elan fehlt neue sachen
anzupacken
wir haben ständig die antworten
überrascht die antworten haben mich
nicht so sehr überrascht aber überrascht
hatte hat es mich dass so viele menschen
angela merkel eine sehr gute meinung
haben über angesammelt das ist fand ich
auch interessant es gibt natürlich auch
viele kritische stimmen in deutschland
aber man sollte vielleicht auch nicht
unterschätzen wie viele leute sie
eigentlich schätzen also auch in anderen
politischen lagern also ich kenne
persönlich auch viele leute die noch nie
angela merkel gewählt haben aber
trotzdem sie respektieren zumindest und
vielleicht deshalb auch etwas positives
erzählen ja und dafür haben wir den
beweis erbracht
hast du das geliefert jetzt könnt ihr
noch übungen machen zu diesem video wenn
ihr ein mitglied werdet bei patchen dann
bekommt ihr jede woche interaktive
übungen zu unseren videos und vokabeln
und vieles mehr
und ihr solltet ihr sie german
abonnieren dort wo janisch in die luft
statt dort kommt jetzt das offizielle
logo macht das unbedingt und wir gehen
jetzt nach hause bis bald wir sehen uns
am mittwoch wieder